Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: added as _computed data_ of any `TemplateInstance` during initialization,
ja_jp: 初期化中に、任意の `TemplateInstance` の _計算データ_ として追加されます。

source: accessible with the `global:` namespace.
ja_jp: `global:` 名前空間でアクセス可能です。

source: When using `TemplateInstance#computedData(String, Function<String, Object>)` a mapping function is associated with a specific key and this function is used each time a value for the given key is requested. In case of global variables, a static method is called or a static field is read in the mapping function.
ja_jp: `TemplateInstance#computedData(String, Function<String, Object>)` を使用している場合、 マッピング関数は特定のキーに関連付けられ、指定されたキーの値が要求されるたびに、この関数が使用されます。グローバル変数の場合は、静的メソッドが呼び出されるか、マッピング関数で静的フィールドが読み取られます。

source: Global Variables Definition
ja_jp: グローバル変数の定義

source: If a class is annotated with `@TemplateGlobal` then every non-void non-private static method that declares no parameters and every non-private static field is considered a global variable. The name is defaulted, i.e. the name of the field/method is used.
ja_jp: クラスが `@TemplateGlobal` でアノテーションが付けられている場合、パラメーターを宣言しないすべての非 void 非プライベート静的メソッドとすべての非プライベート静的フィールドは、グローバル変数と見なされます。名前はデフォルトです。つまり、フィールド/メソッドの名前が使用されます。

source: Method-level annotations override the class-level annotation. In this particular case, the name is not defaulted but selected explicitly.
ja_jp: メソッドレベルのアノテーションは、クラスレベルのアノテーションをオーバーライドします。この特別なケースでは、名前はデフォルトではなく、明示的に選択されます。

source: A Template Accessing Global Variables
ja_jp: グローバル変数にアクセスするテンプレート

source: The `global:` namespace is used; `age` resolves to `Globals#age`.
ja_jp: `global:` 名前空間が使用され、`age` は `Globals#age` に解決されます。

source: Note that global variables implicitly add <<typesafe_expressions,parameter declarations>> to all templates and so any expression that references a global variable is validated during build.
ja_jp: グローバル変数は暗黙のうちにすべてのテンプレートに <<typesafe_expressions,parameter declarations>> を追加するため、グローバル変数を参照する式はビルド時に検証されることに注意してください。

source: The Output
ja_jp: 出力

source: Resolving Conflicts
ja_jp: 競合の解消

source: If not accessed via the `global:` namespace the global variables may conflict with regular data objects. <<typesafe_templates,Type-safe templates>> override the global variables automatically. For example, the following definition overrides the global variable supplied by the `Globals#user()` method:
ja_jp: `global:` 名前空間経由でアクセスしない場合、グローバル変数は通常のデータオブジェクトと競合する可能性があります。 <<typesafe_templates,Type-safe templates>> は自動的にグローバル変数をオーバーライドします。 たとえば次の定義は、`Globals#user()` メソッドが提供するグローバル変数をオーバーライドします。

source: Type-safe Template Definition
ja_jp: タイプセーフテンプレート定義

source: `currentUser` conflicts with the global variable supplied by `Globals#user()`.
ja_jp: `currentUser` は `Globals#user()` が提供するグローバル変数と競合しています。

source: So the corresponding template does not result in a validation error even though the `Globals#user()` method returns `java.lang.String` which does not have the `name` property:
ja_jp: そのため、`Globals#user()` メソッドが `java.lang.String` を返し、それが `name` プロパティーを持たないにもかかわらず、対応するテンプレートはバリデーションエラーにはなりません。

source: `org.acme.User` has the `name` property.
ja_jp: `org.acme.User` には `name` プロパティーがあります。

source: For other templates an explicit parameter declaration is needed:
ja_jp: その他のテンプレートでは、明示的なパラメーター宣言が必要です。

source: This parameter declaration overrides the declaration added by the global variable supplied by the `Globals#user()` method.
ja_jp: このパラメーター宣言は、`Globals#user()` メソッドが提供するグローバル変数によって追加される宣言を上書きします。

source: Native Executables
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイル

source: In the JVM mode a reflection-based value resolver may be used to access properties and call methods of the model classes. But this does not work for xref:building-native-image.adoc[a native executable] out of the box. As a result, you may encounter template exceptions like `Property "name" not found on the base object "org.acme.Foo" in expression {foo.name} in template hello.html` even if the `Foo` class declares a relevant getter method.
ja_jp: JVM モードでは、リフレクションベースの値リゾルバーが、プロパティーにアクセスし、モデルクラスのメソッドを呼び出すために使われる場合があります。 しかし、これは xref:building-native-image.adoc[ネイティブ実行可能ファイル] に対しては、そのままでは正しく機能しません。 その結果、`Foo` クラスが関連するゲッターメソッドを宣言していたとしても、`Property "name" not found on the base object "org.acme.Foo" in expression {foo.name} in template hello.html` などのテンプレート例外に遭遇する可能性があります。

source: There are several ways to solve this problem:
ja_jp: この問題を解決するには、いくつかの方法があります。

source: Make use of <<typesafe_templates,type-safe templates>> or <<typesafe_expressions,type-safe expressions>>
ja_jp: <<typesafe_templates,type-safe templates>> または <<typesafe_expressions,type-safe expressions>> をご利用ください。

source: In this case, an optimized value resolver is generated automatically and used at runtime
ja_jp: この場合、最適化されたバリューリゾルバーが自動的に生成され、実行時に使用されます。

source: This is the preferred solution
ja_jp: これが望ましい解決策です

source: Annotate the model class with <<template_data,`@TemplateData`>> - a specialized value resolver is generated and used at runtime
ja_jp: モデルクラスに <<template_data,`@TemplateData`>> のアノテーションを付ける - 実行時に専用の値リゾルバーが生成され、使用されます。

source: Annotate the model class with `@io.quarkus.runtime.annotations.RegisterForReflection` to make the reflection-based value resolver work. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: リフレクションベースの値リゾルバーが機能するためには、モデルクラスにアノテーション `@io.quarkus.runtime.annotations.RegisterForReflection` が必要です。`@RegisterForReflection` アノテーションの詳細は、xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[ネイティブアプリケーションのヒント] ページを参照してください。

source: [[resteasy_integration]] REST Integration
ja_jp: [[resteasy_integration]] REST インテグレーション

source: If you want to use Qute in your Jakarta REST application, then depending on which Jakarta REST stack you are using, you'll need to register the proper extension first.
ja_jp: Jakarta REST アプリケーションで Qute を使用する場合は、使用している Jakarta REST スタックに応じて適切なエクステンションを最初に登録する必要があります。

source: If you are using Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive) via the `quarkus-rest` extension, then in your `pom.xml` file, add:
ja_jp: `quarkus-rest` エクステンションを介して Quarkus REST (旧 RESTEasy Reactive) を使用している場合は、`pom.xml` ファイルに以下を追加します。

source: If instead you are using the legacy RESTEasy Classic-based `quarkus-resteasy` extension, then in your `pom.xml` file, add:
ja_jp: 従来の RESTEasy Classic ベースの `quarkus-resteasy` エクステンションを使用している場合は、`pom.xml` ファイルに以下を追加します。

source: Both of these extensions register a special response filter which enables resource methods to return a `TemplateInstance`, thus freeing users of having to take care of all necessary internal steps.
ja_jp: これら両方のエクステンションは、リソースメソッドが `TemplateInstance` を返せるようにする特別な応答フィルターを登録します。そのため、ユーザーによる内部ステップの処理が不要になります。

source: If using Quarkus REST, a resource method that returns `TemplateInstance` is considered non-blocking. You need to annotate the method with `io.smallrye.common.annotation.Blocking` in order to mark the method as blocking. For example if it's also annotated with `@RunOnVirtualThread`.
ja_jp: Quarkus REST を使用する場合、`TemplateInstance` を返すリソースメソッドはブロッキングではないと見なされます。メソッドをブロッキングとしてマークするには、メソッドにアノテーション `io.smallrye.common.annotation.Blocking` を付ける必要があります。たとえば、`@RunOnVirtualThread` のアノテーションも付けられている場合などです。

source: The end result is that a using Qute within a Jakarta REST resource may look as simple as:
ja_jp: 最終的には、Jakarta REST リソース内で Qute を使用すると、次のようにシンプルになります。

source: If there is no `@Location` qualifier provided, the field name is used to locate the template. In this particular case, we're injecting a template with path `templates/hello.txt`.
ja_jp: `@Location` の修飾子が指定されていない場合は、フィールド名がテンプレートの場所を特定するために使用されます。この特定のケースでは、パスが `templates/hello.txt` であるテンプレートを注入しています。

source: `Template.data()` returns a new template instance that can be customized before the actual rendering is triggered. In this case, we put the name value under the key `name`. The data map is accessible during rendering.
ja_jp: `Template.data()` は、実際のレンダリングがトリガーされる前にカスタマイズできる新しいテンプレートインスタンスを返します。この場合、名前の値をキー `name` の下に置きます。データマップはレンダリング中にアクセス可能です。

source: Note that we don't trigger the rendering - this is done automatically by a special `ContainerResponseFilter` implementation.
ja_jp: レンダリングをトリガーしないことに注意してください - これは特別な `ContainerResponseFilter` の実装によって自動的に行われます。

source: Users are encouraged to use <<typesafe_templates,Type-safe templates>> that help to organize the templates for a specific Jakarta REST resource and enable <<typesafe_expressions,type-safe expressions>> automatically.
ja_jp: ユーザーは、特定の Jakarta REST リソースのテンプレートを整理し、自動的に <<typesafe_expressions,type-safe expressions>> を有効化できる <<typesafe_templates,Type-safe templates>> を使用することが推奨されます。

source: The content negotiation is performed automatically. The resulting output depends on the `Accept` header received from the client.
ja_jp: コンテンツネゴシエーションは自動的に実行されます。結果の出力はクライアントから受け取った `Accept` ヘッダーに依存します。

source: Inject a variant template with base path derived from the injected field - `src/main/resources/templates/item`.
ja_jp: 注入されたフィールドから派生したベースパスを持つバリアントテンプレートを注入します - `src/main/resources/templates/item`

source: For `text/plain` the `src/main/resources/templates/item.txt` template is used. For `text/html` the `META-INF/resources/templates/item.html` template is used.
ja_jp: `text/plain` では `src/main/resources/templates/item.txt` のテンプレートが使用されます。 `text/html` では `META-INF/resources/templates/item.html` のテンプレートが使用されます。

source: The `RestTemplate` util class can be used to obtain a template instance from a body of a Jakarta REST resource method:
ja_jp: `RestTemplate` util クラスを使用すると、Jakarta REST リソースメソッドのボディからテンプレートインスタンスを取得することができます:

source: RestTemplate Example
ja_jp: RestTemplate の例

source: The name of the template is derived from the resource class and method name; `DetailResource/item` in this particular case.
ja_jp: テンプレートの名前は、リソースクラスとメソッド名から派生しています。このケースでは、`DetailResource/item` です。

source: Unlike with `@Inject` the templates obtained via `RestTemplate` are not validated, i.e. the build does not fail if a template does not exist.
ja_jp: `@Inject` とは異なり、 `RestTemplate` 経由で取得したテンプレートは検証されません。即ち、テンプレートが存在しなくてもビルドは失敗しません。

source: Vert.x Integration
ja_jp: Vert.x インテグレーション

source: If you want to use `io.vertx.core.json.JsonObject` as data in your templates, then you will need to add the `quarkus-vertx` extension to your build file if not already part of your dependencies (most applications use this extension by default).
ja_jp: テンプレートで `io.vertx.core.json.JsonObject` をデータとして使用する場合、依存関係にまだ含まれていなければ、ビルドファイルに `quarkus-vertx` エクステンションを追加する必要があります (ほとんどのアプリケーションでは、このエクステンションがデフォルトで使用されます)。

source: With this dependency included, we have a special value resolver for `io.vertx.core.json.JsonObject` which makes it possible to access the properties of a JSON object in a template:
ja_jp: この依存関係を含めると、`io.vertx.core.json.JsonObject` の特別な値リゾルバーが作成され、テンプレート内の JSON オブジェクトのプロパティーにアクセスできるようになります。

source: The `QuteVertxIntegration#render()` output should look like:
ja_jp: `QuteVertxIntegration#render()` の出力は次のようになります。

source: Development Mode
ja_jp: 開発モード

source: In the development mode, all files located in `src/main/resources/templates` are watched for changes. By default, a template modification results in an application restart that also triggers build-time validations.
ja_jp: 開発モードでは、`src/main/resources/templates` にあるすべてのファイルの変更が監視されます。 デフォルトでは、テンプレートを変更するとアプリケーションが再起動され、ビルド時の検証もトリガーされます。

source: However, it's possible to use the `quarkus.qute.dev-mode.no-restart-templates` configuration property to specify the templates for which the application is not restarted. The configuration value is a regular expression that matches the template path relative from the `templates` directory and `/` is used as a path separator. For example, `quarkus.qute.dev-mode.no-restart-templates=templates/foo.html` matches the template `src/main/resources/templates/foo.html`. The matching templates are reloaded and only runtime validations are performed.
ja_jp: ただし、`quarkus.qute.dev-mode.no-restart-templates` 設定プロパティーを使用して、アプリケーションを再起動しないテンプレートを指定することは可能です。 設定値は、`templates` ディレクトリーからの相対テンプレートパスに一致する正規表現であり、パス区切り文字として `/` が使用されます。 たとえば、`quarkus.qute.dev-mode.no-restart-templates=templates/foo.html` はテンプレート `src/main/resources/templates/foo.html` と一致します。 一致するテンプレートがリロードされ、実行時の検証のみが実行されます。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: In the test mode, the rendering results of injected and type-safe templates are recorded in the managed `io.quarkus.qute.RenderedResults` which is registered as a CDI bean. You can inject `RenderedResults` in a test or any other CDI bean and assert the results. However, it's possible to set the `quarkus.qute.test-mode.record-rendered-results` configuration property to `false` to disable this feature.
ja_jp: テストモードの場合、注入されたタイプセーフテンプレートのレンダリング結果は、CDI Bean として登録されている管理対象の `io.quarkus.qute.RenderedResults` に記録されます。 テストまたは他の CDI Bean に `RenderedResults` を注入し、結果をアサートできます。 この機能は、`quarkus.qute.test-mode.record-rendered-results` 設定プロパティーを `false` に設定することで無効にできます。

source: Type-safe Message Bundles
ja_jp: タイプセーフメッセージバンドル

source: Basic Concepts
ja_jp: 基本概念

source: The basic idea is that every message is potentially a very simple template. In order to prevent type errors, a message is defined as an annotated method of a *message bundle interface*. Quarkus generates the *message bundle implementation* at build time.
ja_jp: 基本的な考え方として、すべてのメッセージを非常に単純なテンプレートである可能性があるとみなします。 タイプエラーを防ぐために、メッセージは *メッセージバンドルインターフェイス* のアノテーション付きメソッドとして定義されます。 Quarkus はビルド時に *メッセージバンドル実装* を生成します。

source: Message Bundle Interface Example
ja_jp: メッセージバンドルインターフェイスの例

source: Denotes a message bundle interface. The bundle name is defaulted to `msg` and is used as a namespace in templates expressions, e.g. `{msg:hello_name}`.
ja_jp: メッセージバンドルインターフェイスを表します。 バンドル名のデフォルトは `msg` で、テンプレート式の名前空間として使用されます (例: `{msg:hello_name}`)。

source: Each method must be annotated with `@Message`. The value is a qute template. If no value is provided, then a corresponding value from a localized file is taken. If no such file exists, an exception is thrown and the build fails.
ja_jp: 各メソッドには `@Message` のアノテーションが必要です。その値は qute テンプレートです。値が指定されていない場合、ローカライズされたファイルから対応する値が取得されます。該当するファイルがない場合は例外がスローされ、ビルドは失敗します。

source: The method parameters can be used in the template.
ja_jp: メソッドのパラメーターはテンプレートで使用することができます。

source: The message bundles can be used at runtime:
ja_jp: メッセージバンドルは、実行時に使用することができます:

source: Directly in your code via `io.quarkus.qute.i18n.MessageBundles#get()`; e.g. `MessageBundles.get(AppMessages.class).hello_name("Lucie")`
ja_jp: `io.quarkus.qute.i18n.MessageBundles#get()` を経由し、直接コードの中で使用。例: `MessageBundles.get(AppMessages.class).hello_name("Lucie")`

source: Injected in your beans via `@Inject`; e.g. `@Inject AppMessages`
ja_jp: `@Inject` であなたのBeanに注入されます。 例: `@Inject AppMessages`

source: Referenced in the templates via the message bundle namespace:
ja_jp: メッセージ・バンドル名前空間を介してテンプレート内で参照。

source: `msg` is the default namespace.
ja_jp: `msg` がデフォルトの名前空間です。

source: `hello_name` is the message key.
ja_jp: `hello_name` がメッセージキーです。

source: `Lucie` is the parameter of the message bundle interface method.
ja_jp: `Lucie` はメッセージバンドルインターフェースメソッドのパラメーターです。

source: It is also possible to obtain a localized message for a key resolved at runtime using a reserved key `message`. The validation is skipped in this case though.
ja_jp: また、予約されたキー `message` を使用して、実行時に解決されたキーのローカライズされたメッセージを取得することも可能である。この場合、検証はスキップされます。

source: Default Bundle Name
ja_jp: デフォルトのバンドル名

source: The bundle name is defaulted unless it's specified with `@MessageBundle#value()`. For a top-level class the `msg` value is used by default. For a nested class the name consists of the simple names of all enclosing classes in the hierarchy (top-level class goes first), followed by the simple name of the message bundle interface. Names are separated by underscores.
ja_jp: `@MessageBundle#value()` で指定されていない限り、バンドル名がデフォルトになります。 最上位クラスの場合、デフォルトで `msg` 値が使用されます。 ネストされたクラスの場合、名前は階層内に含まれるすべてのクラスの単純名 (最上位クラスが最初) で設定され、その後にメッセージバンドルインターフェイスの単純名が続きます。 名前はアンダースコアで区切られます。

source: For example, the name of the following message bundle will be defaulted to `Controller_index`:
ja_jp: 例えば、以下のメッセージバンドルの名前は、デフォルトで `Controller_index` になります:

source: This message could be used in a template via `{Controller_index:hello(name)}`.
ja_jp: このメッセージは `{Controller_index:hello(name)}` 経由でテンプレートで使用できます。

source: The bundle name is also used as a part of the name of a localized file, e.g. `Controller_index` in the `Controller_index_de.properties`.
ja_jp: バンドル名は、ローカライズされたファイル名の一部としても使用されます。例えば、 `Controller_index` は、 `Controller_index_de.properties` となります。

source: Bundle Name and Message Keys
ja_jp: バンドル名とメッセージキー

source: Message keys are used directly in templates. The bundle name is used as a namespace in template expressions. The `@MessageBundle` can be used to define the default strategy used to generate message keys from method names. However, the `@Message` can override this strategy and even define a custom key. By default, the annotated element's name is used as-is. Other possibilities are:
ja_jp: メッセージキーはテンプレート内で直接使用されます。 バンドル名はテンプレート式の名前空間として使用されます。 `@MessageBundle` は、メソッド名からメッセージキーを生成するために使用するデフォルトストラテジーを定義するために使用できます。 ただし、`@Message` はこのストラテジーをオーバーライドし、カスタムキーを定義することもできます。 デフォルトでは、アノテーションされた要素の名前がそのまま使用されます。 他の可能性としては、以下のようなものがあります。

source: De-camel-cased and hyphenated; e.g. `helloName()` -> `hello-name`
ja_jp: キャメルケースを止め、ハイフン化したもの。 例: `helloName()` -> `hello-name`

source: De-camel-cased and parts separated by underscores; e.g. `helloName()` -> `hello_name`.
ja_jp: キャメルケースを止め、パーツをアンダースコア区切りとしたもの。例: `helloName()` -> `hello_name`

source: Validation
ja_jp: バリデーション

source: All message bundle templates are validated:
ja_jp: すべてのメッセージバンドルテンプレートは検証されます。

source: All expressions without a namespace must map to a parameter; e.g. `Hello {foo}` -> the method must have a param of name `foo`
ja_jp: 名前空間を持たないすべての式は、パラメーターにマッピングする必要があります。たとえば、`Hello {foo}` -> の場合、メソッドには `foo` という名前のパラメーターが必要です。

source: All expressions are validated against the types of the parameters; e.g. `Hello {foo.bar}` where the parameter `foo` is of type `org.acme.Foo` -> `org.acme.Foo` must have a property of name `bar`
ja_jp: すべての式は、パラメーターのタイプに対して検証されます。たとえば、パラメーター `foo` のタイプが `org.acme.Foo` -> `org.acme.Foo` である `Hello {foo.bar}` 場合、`bar` という名前のプロパティーを持つ必要があります。

source: A warning message is logged for each _unused_ parameter.
ja_jp: _未使用の_ パラメーターごとに警告メッセージが記録されます。

source: Expressions that reference a message bundle method, such as `{msg:hello(item.name)}`, are validated too.
ja_jp: `{msg:hello(item.name)}` のようなメッセージバンドルメソッドを参照する式も検証されます。

source: Localization
ja_jp: ローカライゼーション

source: The default locale specified via the `quarkus.default-locale` config property is used for the `@MessageBundle` interface by default. However, the `io.quarkus.qute.i18n.MessageBundle#locale()` can be used to specify a custom locale. Additionally, there are two ways to define a localized bundle:
ja_jp: デフォルトでは、`@MessageBundle` インターフェイスには `quarkus.default-locale` 設定プロパティーで指定したデフォルトロケールが使用されます。しかし、`io.quarkus.qute.i18n.MessageBundle#locale()` を使用して、カスタムのロケールを指定することができます。さらに、ローカライズされたバンドルを定義するには、以下の 2 つの方法があります。

source: Create an interface that extends the default interface that is annotated with `@Localized`
ja_jp: `@Localized` でアノテーションされたデフォルトのインターフェイスを拡張するインターフェイスを作成します。

source: Create a UTF-8 encoded file located in the `src/main/resources/messages` directory of an application archive; e.g. `msg_de.properties`.
ja_jp: アプリケーションアーカイブの `src/main/resources/messages` ディレクトリーにある UTF-8 エンコードファイルを作成します (例: `msg_de.properties`)。

source: While a localized interface enables easy refactoring, an external file might be more convenient in many situations.
ja_jp: ローカライズされたインターフェイスはリファクタリングを容易にしますが、外部ファイルの方が便利な場面も多いかもしれません。

source: Localized Interface Example
ja_jp: ローカライズされたインターフェースの例

source: The value is the locale tag string (IETF).
ja_jp: 値はロケールタグ文字列(IETF)です。

source: The value is the localized template.
ja_jp: 値はローカライズされたテンプレートです。

source: Message bundle files must be encoded in _UTF-8_. The file name consists of the relevant bundle name (e.g. `msg`) and underscore followed by a language tag (IETF; e.g. `en-US`). The language tag may be omitted, in which case the language tag of the default bundle locale is used. For example, if bundle `msg` has default locale `en`, then `msg.properties` is going to be treated as `msg_en.properties`. If both `msg.properties` and `msg_en.properties` are detected, an exception is thrown and build fails. The file format is very simple: each line represents either a key/value pair with the equals sign used as a separator or a comment (line starts with `#`). Blank lines are ignored. Keys are _mapped to method names_ from the corresponding message bundle interface. Values represent the templates normally defined by `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()`. A value may be spread out across several adjacent normal lines. In such case, the line terminator must be escaped with a backslash character `\`. The behavior is very similar to the behavior of the `java.util.Properties.load(Reader)` method.
ja_jp: メッセージバンドルファイルは _UTF-8_ でエンコードされていなければなりません。 ファイル名は、関連するバンドル名 (例: `msg`) とアンダースコアで構成され、その後に言語タグ (IETF、たとえば `en-US`) が続きます。 言語タグは省略できます。その場合、デフォルトのバンドルロケールの言語タグが使用されます。 たとえば、バンドル `msg` のデフォルトロケールが `en` の場合、`msg.properties` は `msg_en.properties` として扱われます。 `msg.properties` と `msg_en.properties` の両方が検出されると、例外がスローされ、ビルドは失敗します。 ファイル形式は非常にシンプルで、各行はキーと値のペア (等号を区切り文字として使用) またはコメント (行頭は `#`) を表します。 空行は無視されます。 キーは、対応するメッセージバンドルインターフェースから _メソッド名にマッピング_ されます。 値は、通常 `io.quarkus.qute.i18n.Message#value()` で定義されるテンプレートを表します。 値は、隣接する複数の通常行をまたぐことがあります。 その場合、行の終端をバックスラッシュ文字 `\` でエスケープする必要があります。 動作は `java.util.Properties.load(Reader)` メソッドの動作によく似ています。

source: Localized File Example - `msg_de.properties`
ja_jp: ローカライズされたファイルの例 - `msg_de.properties`

source: Each line in a localized file represents a key/value pair. The key must correspond to a method declared on the message bundle interface. The value is the message template.
ja_jp: ローカライズされたファイルの各行は、キーと値のペアを表します。キーは、メッセージバンドルインターフェイスで宣言されたメソッドに対応しなければなりません。値はメッセージテンプレートになります。

source: Keys and values are separated by the equals sign.
ja_jp: キーと値は等号で区切られています。

source: We use the `.properties` suffix in our example because most IDEs and text editors support syntax highlighting of `.properties` files. But in fact, the suffix could be anything - it is just ignored.
ja_jp: この例では `.properties` という接尾辞を使用していますが、これはほとんどの IDE やテキストエディターが `.properties` ファイルのシンタックスハイライトをサポートしているからです。しかし、実際には接尾辞は何でもよいため、単に無視されます。

source: An example properties file is generated into the target directory for each message bundle interface automatically. For example, by default if no name is specified for `@MessageBundle` the file `target/qute-i18n-examples/msg.properties` is generated when the application is build via `mvn clean package`. You can use this file as a base for a specific locale. Just rename the file - e.g. `msg_fr.properties`, change the message templates and move it in the `src/main/resources/messages` directory.
ja_jp: メッセージバンドルインターフェイスごとに、ターゲットディレクトリーにサンプルのプロパティーファイルが自動的に生成されます。たとえば、デフォルトで `@MessageBundle` に名前が指定されない場合、`mvn clean package` を用いてアプリケーションをビルドすると、`target/qute-i18n-examples/msg.properties` というファイルが生成されます。このファイルは、特定のロケールのベースとして使用することができます。単にファイル名を変更 (例: `msg_fr.properties`) して メッセージのテンプレートを変更し、これを `src/main/resources/messages` ディレクトリーに移動します。

source: Value Spread Out Across Several Adjacent Lines
ja_jp: 複数の隣接する行にまたがる値
